活动案例分析 | 网易云音乐“2018北京·国风极乐夜”，用一场视听盛典，解读国风之美！_流行
2026年9月2日 娱乐频道最新文章
娱乐频道最新文章
活动案例分析 | 网易云音乐“2018北京·国风极乐夜”，用一场视听盛典，解读国风之美！
新活动传媒
查看TA的文章>
活动案例分析 | 网易云音乐“2018北京·国风极乐夜”，用一场视听盛典，解读国风之美！
2018-11-06 18:28
在日新月异的音乐圈，主流音乐类型的种类也是日益繁多，国风音乐是21世纪新出现的一种音乐风格，其特点是：歌词古典雅致、措辞整齐，宛如诗词歌赋，曲调唯美，注重旋律，多用民族乐器，不同于摇滚音乐的金属感和古典音乐的厚重感，国风音乐自有其独特的中国式美感。不少国风音乐人活跃于各个网络平台，上传翻唱、原创歌曲，让国风音乐走入大家的视野。
在偶像流量当道的时代，国风圈的粉丝文化，虽不如正统娱乐圈流量的庞大，但因其特别的影响力和亚文化冲击下中国传统风格的流行，国风音乐在特有的受众中风靡。
这是国内首个以国风歌曲为主的音乐盛典——
网易云音乐打造的“2018北京·国风极乐夜”盛典11月3日晚在鸟巢热力举行，以潮国风为主题，从AR技术到各种形式国风的具象呈现，让你听见国风、看到国风。
作为未来华语流行音乐的风尚标，国风音乐近年已逐渐突破桎梏从“古风圈”迈入了更为广阔的的音乐天地。如今，凡是融入中国传统文化元素的华语流行歌曲皆被称为国风。为了更好地推广国风音乐以及弘扬中国传统文化，网易云音乐匠心筹备了首个以国风歌曲为主的音乐盛典——“国风极乐夜”。用令全网尖叫的“神仙阵容”冲破次元壁，让大家看到国风音乐更多的可能性。
舞美效果图
实力唱将齐加盟 引领国风潮流音乐新突破
近年来，国风音乐以其自身的包容性和魅力，获得了一大批实力唱作歌手的助力。在网易云音乐“国风极乐夜”曝光的阵容中，张杰、杨千嬅、杨宗纬、卢冠廷、李玉刚、许嵩等实力唱将都将一一加盟。除了这些家喻户晓的歌手，尤长靖、鞠婧祎以及近日为《古剑奇谭之流月昭明》献唱国风主题曲《在一起》的乐华七子NEXT等音乐新星，也会为“国风极乐夜”注入一股新鲜的国风音乐力量。
众国风“大神”集结 震撼发声拓展“国音”影响力
提起国风音乐，想必不少人脑海中都会想起能够举行个人演唱会的虚拟歌姬洛天依，以及河图、音频怪物、李常超、双笙、阿杰、银临、贰婶等国风“大神”。作为用国风征服无数听众并引领古典审美的音乐“弄潮儿”，他们唱作的《倾尽天下》《典狱司》《少年中国》等国风歌曲已经从网络平台迅速火到了整个“古风圈”。当天，他们也将惊喜现身助阵此次国风音乐盛宴，以其自身在“古风圈”的影响力与流行歌手们一同完成国风音乐的全新拓展。
传承文化多元发展
国风不仅仅是清丽悠扬的古风歌曲，而有更完整的音乐风格拓展，拥有更广义的概念。
“凡融入中国传统文化元素的华语流行歌曲，皆为国风。”
以中国传统文化为音乐文化内核，表现形式也极具多元化，古风的宫商角徵羽之外，音乐风格也可以包含嘻哈、摇滚、民谣、R&B，甚至是电子等元素。
国风音乐由来已久
从80、90年代，
《女儿情》、《沧海一声笑》、《千年等一回》等脍炙人口的影视金曲就曾掀起一波国风音乐热潮。此后，
周杰伦、王力宏、林俊杰
等实力唱作歌手也纷纷为国风音乐助力，近年来，除了
霍尊、张碧晨
等新生代歌手继续以《卷珠帘》、《凉凉》等歌曲引领国风热潮，
吴亦凡、易烊千玺、尤长靖
等当红人气歌手更是将多元化的流行元素融入国风音乐。
把中国传统元素融入流行音乐文化里，需要一个平衡点。80年代的影视剧在探索，后辈音乐人也在探索。
二次元平台上古风的兴起，国风音乐的势头更加迅猛，进一步推动了国风音乐的内容扩张，并吸引了一大批年轻拥趸。
这场万人国风音乐盛典，场面浩大的舞台，搭建在国家体育场主建筑内场地南侧。仅表演舞台就占地2500多平米。
舞美效果图
山水画里走出的舞台
整个舞台视觉呈现以山峦形状背景主屏、四面侧屏，以及中央开合屏为主要影像载体，开合屏可拆分为6竖屏。前面两侧返送屏也设计成小山形状，结合升降台LED，整个舞台仿佛从泼墨山水画中走出。
舞美效果图
舞台机械辅助造型变化
LED开合屏通过运动，可以形成不同组合造型，结合前期拍摄、抠像等技术，可实现演员和影像之间的配合表演，相辅相成。升降台的起伏让舞台前后空间关系和表演编排更具纵深层次感。
古风也有不同style
《大鱼》运用AR技术，把鸟巢现场和电影中的土楼元素巧妙结合，1:1三维制作的模型把鸟巢剖面直接还原成土楼，虚拟大鱼在现场游走。配合舞台现场LED的变化和配合，在山峦状舞台造型配合下，整个现场古色古香。
兵马俑的厚重感在《Coming Home》里展现跟古雅完全不同的感觉。背景主屏、侧屏兵马俑配合色彩变化，形成极具节奏感的宏大视觉。
盛典上呈现一场不同以往的《贵妃醉酒》。以往这首歌曲大都进行场景式的呈现，把舞台打造成贵妃所处的奢华皇宫。此次则直接着眼于贵妃本身，呈现古典贵妃形象。辅以舞台远山造型，配合古琴、烟云、明月等，典雅气息呈现。
悟空堪称传统文化的代表形象之一，《悟空》歌曲在视觉设计上融入情绪，前期绿幕拍摄抠像进行风格化处理，大面积黑白撞色凸显张力，加入红色元素让附着情绪更有力量。
歌曲《伤情》以古典篆体字为元素，对文字进行拆解，影像演员在字体笔画间穿梭。视觉设计师专门为节目设计金色璎珞造型道具，垂下轻纱与舞蹈演员配合形成展开的翅膀。
《两两相望》
杨千嬅-《大城大事》
《逐梦令》
网易国风极乐夜盛典以现代的舞台技术和设计，包装凸显古典文化、艺术，打造一场视听盛典，赋予国风不同的具像化表现，让你听见国风、看到国风，感受多面国风之美。
返回搜狐，查看更多
平台声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。